### 3.2.1 将数据集加载到 D3 项目 Loading a dataset into a D3 project

D3 提供了方便的工具函数来将数据集加载到项目中。选用的工具与数据集的具体格式有关。例如，CSV 格式的数据集使用 `d3.csv()` 进行加载，JSON 数据集则使用 `d3.json()`。这些函数的第一个参数均为该数据文件的路径。此外，D3 还专门提供了用于加载文本甚至 XML 格式数据的工具函数。它们都分属 `d3-fetch` 模块（详见 https://d3js.org/d3-fetch）。

> **注意** 
>
> 本章代码已放到 GitHub 仓库（详见 http://mng.bz/Y7Po）。各章节代码都存放在代码仓库相应的文件夹下。在 `3.2` 开头的文件夹中可以看到本小节示例代码，数字后跟章节主题，如 `3.2-Preparing_data`。各文件夹下都有一组子文件夹 `start` 与 `end`。若需从最基本的代码开始练习，请使用 `start` 文件夹。要是遇到困难，可以在 `end` 文件夹找到对应的参考代码。分章节练习时，建议一次只打开一个 `start` 或一个 `end` 文件夹。如果用 Live Server 工具一次性打开所有章节的文件并启动本地服务器，某些路径可能无法正常工作，尤其是往项目中加载数据集时，需要特别注意。

下面再回到上一章介绍过的那个条形图练习，将我们从《2021 年数据可视化行业状态调查》中搜集的样本数据集（详见 [www.datavisualizationsociety.org/survey](www.datavisualizationsociety.org/survey)）加载到示例中。该数据集为 CSV 格式，位于 `/data` 文件夹下。数据集的具体内容如代码清单 3.1 所示。第一行为列标题，`technology` 与 `count` 分别表示调查中涉及的数据可视化工具（即从 `ArcGIS` 到 `P5`）、以及选用该工具的从业者投票数。其中 `D3.js` 为 414 票，`Python` 为 530 票：

**代码清单 3.1 数据从业人员最常用的工具统计情况（data.csv）**

```markdown
technology,count
ArcGIS,147
D3.js,414
Angular,20
Datawrapper,171
Excel,1078
Flourish,198
ggplot2,435
Gephi,71
Google Data Studio,176
Highcharts,58
Illustrator,426
Java,29
Leaflet,134
Mapbox,167
kepler.gl,24
Observable,157
Plotly,223
Power BI,460
PowerPoint,681
Python,530
QGIS,193
Qlik,61
R,561
React,145
Tableau,852
Vega,48
Vue,51
Web Components,79
WebGL,65
Pen & paper,522
Physical materials,69
Canvas,121
P5/Processing,55
```

鉴于目标数据集为 CSV 文件，因此选用 `d3.csv()` 进行数据加载，并将文件路径 `"../data/data.csv"` 作为第一参数。这里的双句点符号 `..` 表示上一层目录，即文件夹 `/js` 所在的项目根目录。然后进入 `/data` 文件夹，最终定位到数据文件 `data.csv`：

```js
d3.csv("../data/data.csv");
```

这样就完成了数据工作流中的第 2 步。接下来需要对数据做格式化处理并完成相关测量工作。在此之前，还要知道数据的访问方法。注意，这里的数据加载是一个 **异步过程（*asynchronous process*）**，所涉及的异步操作，是指那些数据结果不会立即返回的数据请求。我们可以通过访问 `d3.csv()` 的回调函数，或者 `JavaScript` 的 `Promise` 接口，确保数据在执行相关操作前已加载完毕。