## 1.3 数据可视化最佳实践

数据可视化从未像今天这样受大众欢迎。内容详实的地图、精心设计的图表、以及系统和数据集的复杂呈现形式不仅仅出现在工作场所，也在我们的娱乐和日常生活中频频露脸。随着数据可视化的日渐普及，各种数据可视化工具库也大量涌现；同时，聚焦提升可读性和理解力的美学规则也在不断丰富和完善。无论是普通大众、专家学者还是决策人员，这些可视化的受众群体已经日渐熟悉了曾一度被认为是极其抽象与复杂的数据趋势呈现。这使得 D3 等工具库不仅广受数据科学家们的青睐，也赢得了记者、艺术家、学者、IT 专业人士甚至数据可视化爱好者们的一致好评。

如此丰富的选项似乎让人应接不暇，而且修改数据集以在流图、树状图或直方图中显示相对容易，这往往会让人认为信息可视化更注重风格而非内容。值得庆幸的是，对于不同的数据类型，应该使用哪些图表和方法已经有了明确的规定。本书并不打算涵盖数据可视化的所有最佳实践，但我们会介绍其中的一些。虽然开发人员使用 D3 是为了彻底改变颜色和布局的使用，但大多数人还是希望创建支持实际问题的数据可视化表示。

在构建您的第一个可视化项目时，如果遇到疑问，记得化繁就简——通常情况下，直方图的展示效果往往比小提琴图更好；直接展示分层网络布局（如树枝图）也比力导向布局的效果更佳。视觉效果越复杂的数据呈现方式往往越能激发观众的兴奋点，但稍有不慎也会导致其过分关注图形的美学特质而非数据本身。打造炫酷而惊艳众人的可视化效果本无可厚非；但也应时刻谨记：任何数据可视化作品的首要目标都是讲好某个故事。询问周围的人们是否理解了你的可视化用意，以及他们是怎样解读的，这是至关重要的一步。需要给他们解释吗？他们能从与产品交互中得出什么结论？故事讲完了吗？

不过，要正确部署信息可视化项目，您应该有所取舍，要对数据和受众有充分的了解。D3 赋予开发者极大的灵活性，但正所谓“能力越大，责任越大”。知道哪些图表更适合表现哪些类型的数据固然是好事，但更重要的是要牢记，如果不从知情的角度精心设计，数据可视化很可能也会带来误导信息。如果要自行设计某款可视化图表，那么充分了解数据可视化的最佳实践则是构建过程中必不可少的一环。最好的学习方法就是查阅知名设计师和信息可视化从业者的优秀作品。虽然所有的相关著作都在探讨这些话题，但其中有几本书我们认为很有参考价值，可以帮助您掌握这些基础知识。以下书目绝不是学习数据可视化的唯一教材，但可以作为很好的切入点：

- 《***Better Data Visualizations***》（Columbia University Press，2021 年），作者：Jonathan Schwabish（中译本《更好的数据可视化指南》，电子工业出版社）
- 《***The Functional Art***》（New Riders，2013 年）《***The Truthful Art***》（New Riders，2016 年） 以及《***How Charts Lie***》（W.W. Norton，2020 年），作者：Alberto Cairo（第一本中译本《不只是美：信息图表设计原理与经典案例》，第三本中译本《数据可视化陷阱》，作者：阿尔贝托·开罗）
- 《***Data Visualisation A Handbook for Data Driven Design***》（SAGE，2019 年），作者：Andy Kirk
- 《***The Visual Display of Quantitative Information Envisioning Information***》（Graphics Press，2001 年），作者：Edward Tufte
- 《***Designing for Information***》（Rockport，2013 年），作者：Isabel Meirelles
- 《***Pattern Recognition***》（已发表论文，2008 年，罗德岛设计学院），作者：Christian Swinehart
- 《***Visualization Analysis and Design***》（A K Peters，2014 年），作者：Tamara Munzner

在阅读数据可视化方面的文献资料时，有一点需要牢记：这些文献通常侧重于静态图表。有了 D3，您就可以制作出交互式的动态可视化效果。设计一些交互不仅能使可视化作品可读性更强，还能显著提高其吸引力。即使只有几个鼠标事件，那些感觉自己是在主动探索而非单纯阅读的用户也可能会发现可视化的内容比阅读静态内容更引人注目、也更令人难忘。但增加这样的复杂性需要对用户体验有所了解。本书将在第 7 章中予以详细介绍。

第一章正文内容到这里就全部结束了！虽然还没能用上 D3，但您现在也应该掌握了入门所需的全部基础知识。如果仍不确定该在可视化项目中使用哪种 SVG 元素，或者对于 JavaScript 如何操作数据还不太熟悉，请继续阅读并回顾本章相关内容。从下一章开始，我们将着手创建 D3 可视化项目。



> ##### Interview with Hesham Eissa and Lindsey Poulter, Data Visualization Designers and Developers 采访数据可视化设计师和开发人员 Hesham Eissa 和 Lindsey Poulter
>
> **In one of your blog posts, you wrote that, before the Ben & Jerry project, you both had experience designing data visualizations in Tableau. What made you want to learn D3 in addition to Tableau and instead of other data visualization tools?** (https://heshameissa.com/blog/learn-d3/)
> 你们在一篇博文中写道，在 Ben & Jerry 项目之前，你们都有在 Tableau 中设计数据可视化的经验。是什么原因让你们想学习 D3 而不是 Tableau 或其他数据可视化工具？( https://heshameissa.com/blog/learn-d3/)
>
> We both enjoyed the work we saw from [The Pudding](https://pudding.cool/), [Nadieh Bremer](https://www.visualcinnamon.com/), the [Information is Beautiful Awards](https://www.informationisbeautifulawards.com/), and various news outlets producing data journalism pieces. We had taken note that D3 was the common thread behind all the work we enjoyed. Additionally, we both had a passion for finding creative ways to display data and didn’t want to be tied to the visualizations that a particular software allowed for. With D3, and web based visualizations in general, we felt that we could create anything we wanted. The only barrier was our own ability to make it!
> 我们都很喜欢我们看到的来自 The Pudding、Nadieh Bremer、"信息是美丽的 "奖以及各种新闻机构制作的数据新闻作品。我们注意到，D3 是我们喜欢的所有作品背后的共同点。此外，我们都热衷于寻找创造性的数据显示方式，不想被特定软件的可视化功能所束缚。有了 D3 和基于网络的可视化，我们觉得自己可以创造出任何想要的东西。唯一的障碍就是我们自己的制作能力！
>
> **About the same blog post, I love how you have structured your learning process, given that you had no prior experience with front-end development and that you had the patience to do it step by step. What did you find the hardest in this learning journey? What did you enjoy the most?
> 关于同一篇博文，我喜欢你是如何安排自己的学习过程的，因为你之前没有前端开发的经验，而且你有耐心一步一步地去做。在这个学习过程中，你觉得最难的是什么？你最喜欢什么？**
>
> The hardest part in the learning journey was that there were so many different parts to learn and understand. On top of that, the world of front-end development is changing so quickly, that we also had to learn how to keep up and get used to adapting examples from different versions. We sometimes found ourselves jumping ahead, so having patience to fully understand a concept before moving on was also difficult in its own way.
> 学习过程中最困难的部分是要学习和理解的内容太多。此外，前端开发的世界变化如此之快，我们还必须学会如何跟上变化，并习惯于调整不同版本的示例。我们有时会发现自己跳到了前面，因此，在继续学习之前耐心地充分理解一个概念也是很困难的。
>
> The most enjoyable part was when we finally reached the stage where we could directly apply our learnings to data visualization. Seeing our first SVG render on the page was a big moment of joy. As we dug into the different D3 modules, we thoroughly enjoyed understanding all the powerful ways each one could be used in the future. Modules like d3- force had so much flexibility and applicability and really expanded the way we thought about approaching data visualization.
> 最令人愉快的是，我们终于可以将所学直接应用于数据可视化。看到我们的第一张 SVG 渲染图出现在页面上，那一刻我们非常高兴。当我们深入研究不同的 D3 模块时，我们非常喜欢了解每个模块在未来可以使用的所有强大方法。像 d3- force 这样的模块具有极大的灵活性和适用性，真正拓展了我们对数据可视化的思考方式。
>
> **Where did you find help when you got stuck?
> 当你遇到困难时，你在哪里寻求帮助？**
>
> The best part about learning alongside someone else is having a built in partner to ask questions. If we didn’t understand a concept, we would ask each other. This either reaffirmed we both were confused and needed to spend more time on it or it allowed one person the opportunity to explain it in a completely different way.
> 与他人并肩学习的最大好处就是有一个可以提问的内置伙伴。如果我们不理解某个概念，就会互相询问。这要么再次证实我们都有困惑，需要花更多时间去研究，要么让一个人有机会用完全不同的方式来解释。
>
> Outside of each other, we spent a lot of time trying to understand other people in the field’s code or how they executed a specific concept. One of the best parts about the data visualization community is the willingness to share. [Mike Bostock’s examples on Observable](https://observablehq.com/@d3/gallery?utm_source=d3js-org&utm_medium=hero&utm_campaign=try-observable), and the greater [Observable](https://observablehq.com/) community, were a lifesaver. Usually the first place we looked when creating a new chart was his examples. 99% of the time he had what we are looking for. [The Pudding](https://github.com/the-pudding) and [Nadieh Bremer](https://github.com/nbremer) had a lot of code on their respective GitHubs, so oftentimes we would say ‘how are they doing transitions?’ and find real working examples. Funny enough, we also bought the first edition of this book one weekend when we were confused about a concept and couldn’t find the answers online.
> 除了相互交流之外，我们还花了很多时间去理解其他业内人士的代码或他们是如何执行某个特定概念的。数据可视化社区最棒的一点就是乐于分享。迈克-博斯托克（Mike Bostock）在Observable和更大的Observable社区上提供的例子是我们的救星。通常，我们在创建一个新图表时，首先要看的就是他的示例。99% 的情况下，他都能提供我们想要的东西。布丁和纳迪埃-布雷默（Nadieh Bremer）在他们各自的 GitHub 上有很多代码，所以很多时候我们会说'他们是如何做转换的？有趣的是，我们还在一个周末买了这本书的第一版，当时我们对某个概念感到困惑，在网上又找不到答案。
>
> However, we will say there were definitely times where we really got stuck. Part of it was that our vocabulary wasn’t expansive enough yet to properly Google what we needed and part of it was that we were trying to find very niche things. We weren’t afraid to spend several days (or weeks) in a row just trying out whatever we could and experimenting. Ultimately, not having easy access to everything about web based data visualization really forced us to learn and understand (and not just copy and paste).
> 不过，我们也不得不说，有几次我们真的被卡住了。部分原因是我们的词汇量还不够丰富，无法正确地用谷歌搜索我们需要的东西，部分原因是我们试图找到非常小众的东西。我们不怕连续花几天（或几周）的时间去尝试任何东西。归根结底，由于无法轻松获得基于网络的数据可视化的所有信息，这确实迫使我们去学习和理解（而不仅仅是复制和粘贴）。
>
> Is there something you particularly like and/or dislike about D3.js, maybe compared to other data visualization tools?
> 与其他数据可视化工具相比，您对 D3.js 有什么特别喜欢和/或不喜欢的地方吗？
>
> D3 takes more time upfront to learn how to use. Instead of taking a few clicks to create a bar chart, it can sometimes take 50+ lines of code. However, ultimately that is what we love the most about D3... we can control *everything*!
> D3 需要更多时间来学习如何使用。创建一个条形图不需要点击几下，有时可能需要 50 多行代码。然而，这正是我们最喜欢 D3 的地方......我们可以控制一切！
>
> **Featured project: The Inside Scoop of Ben & Jerry’s** (https://benjerry.heshlindsdataviz.com/)
> 特色项目：The Inside Scoop of Ben & Jerry's ( https://benjerry.heshlindsdataviz.com/)
>
> **Ben & Jerry's的98种口味**
>
> 