# 推荐序

作为一名自由职业的数据可视化教育从业人员、咨询顾问和设计师，我从 2000 年代末开始就深深沉浸在数据可视化的各个角落，有幸坐到前排亲眼目睹了巨大的产业变革。数据可视化的技术格局一直在推陈出新。从行业工具的发展演变，到触达受众的可视化作品平台，总是不断有新生力量在向前推动，竞相角逐。

曾几何时，可视化还是一个由专家组成的小众社区，但随着可视化在主流社会的曝光度不断攀升，无论是从热情洋溢的参与者人数上，还是从参与者表现的多样性上考察，数据可视化都取得了长足的发展。一个领域的丰富程度取决于其情感和文化的广度，而当前的发展轨迹令人充满希望。不断壮大的人才队伍正持续注入新的活力与思想，业内的传统观点和所谓的公理常识正在面临挑战。不断高涨的实验性倾向催生了大量极具创造力的方法，带给受众前所未有的崭新体验。创意的边界正在延伸，不仅仅局限于图表和视觉表达。

始终不变的，是数据可视化领域的设计师及开发人员对技术表现力与流畅度的极致渴望。这是一种终极能力。技术表现力指的是拥有最广泛的数据呈现与展示手段，能够创造出您能想象到的、甚至远超想象的内容。多年来，D3.js 一直是提供这种表现力的 JavaScript 库。

所谓流畅度，就是要完成那些手工难以完成好、或者机械重复费力不讨好的工作任务。流畅度可以最大限度地减少由于不知道如何完成某些技术任务，或者不知道这些任务是否切实可行而产生的各种阻力。流畅度就是在做出某些选择时要懂得取舍，知道什么该干、什么不该干以及原因。

这就是《D3.js 实战》第三版的由来。前几版巧妙地向读者介绍了 D3.js 的能力边界以及使用方法。第三版超越了这些技术内容，以当代数据可视化最佳实践为背景，探讨了何时用、为何用、以及为谁所用的根本问题。

任何学科中最有价值的书籍所涉及的话题往往都有较陡峭的学习曲线，这对一些人来说也许是难以逾越的障碍。这些书籍的出现往往可以让这些学习曲线变得更柔和、更容易克服。它们既可作为初学者的入门读物，也可作为高级从业者持续深耕的第一手参考资料，同时还能将技术的外在客观性与视觉表达的内在主观性巧妙地结合在一起。《D3.js 实战》就是这样一本佳作。

这是一本实用的工具书。“实战”体现了教学的实用性：通过相关实例、有价值的练习和鼓舞人心的案例研究，可以帮助学习者将书本上知识付诸实践。

同时这也是一本远超实用主义的一本书。成事的关键在于务必去做，而不是可以去做——这又是一个永恒的话题。想做出功能炫酷的作品吗？那当然了！想做得既美观又漂亮吗？谁又不想呢？这本书助你达成所愿，前提是弄明白什么是正确的、有哪些相关因素。您的成果将对设计对象有所帮助。

本书还涉及可视化的落地。要想高效设计出一件可视化作品，就必须创造出能够适应各种平台的优秀作品，优雅应对不同的形状、尺寸和功能特性。要使可视化作品接地气，还必须让受众的覆盖面尽可能开阔，让各类人群都能平等地享用这顿视觉盛宴。在这个经常容易被人忽视的问题上，本书也给予了应有的重视。

Elijah Meeks 既是一名优秀的开发者，也是技术社区和更佳实践的杰出推动者，更是数据可视化实践领域一位深思熟虑的资深评论员。他结合自身在数据可视化领域的开发实践，从实际角度出发，为本书早期版本取得的成功奠定了坚实的基础。

安妮·玛丽·杜福尔（Anne-Marie Dufour）是为新一届 D3.js 学员编写新版内容的不二人选。她既是一名成绩斐然的数据可视化开发专家，又独具敏锐的设计眼光和创造力，是难得的复合型人才。她拥有丰富的技术积累和沟通才能，并擅长将复杂的问题分解成易于消化和理解的部分。安妮·玛丽自身的 D3.js 学习经历为她后来更好地帮助他人铺平了道路，没有比她更适合的人选了！

安迪·柯克（Andy Kirk）

独立数据可视化专家
