# Welcome<br/>欢迎

---

感谢您购买 MEAP 版的《D3.js 实战》第三版。D3 由 *Mike Bostock* 于 2011 年推出，可以好不夸张地说，D3 改变了基于 Web 的数据可视化的面貌，并为前所未有的可能性敞开了大门。它为线上可视化的阅览者在交互性和细化水平方面的期望设定了新的标准。

当我第一次接触到信息丰富且极具吸引力的 D3 可视化效果时，就想立即学习 D3 来做出类似的效果。但学习之旅并非一帆风顺，D3 也因其陡峭的学习曲线而“威名远播”。但当我最终构建出作品并解决掉遇到的问题后，D3 的一些关键概念开始变得有意义起来。如今我坚信，如果一开始就从战略角度拿下这些基本概念，D3 就不会那么难理解，甚至可以变得非常直观。

通过学习 D3，您可以创建几乎任何能想象到的数据绑定图形：从传统图形到复杂的地图、网络，再到令人惊叹的滚动讲述式动画项目。时至今日，纵使有大量现成的数据可视化库，学习 D3 也是一个明智之举，它将为您的数据可视化项目提供广阔的创意空间和充分的技术自由。

学习 D3 至少需要最低限度的前端开发知识。想要充分利用本书，您需要先了解前端开发的基础知识。熟悉 `HTML` 元素、`CSS` 选择器和主要的 `CSS` 属性将为您的学习之旅铺平道路；您还需要至少对 `JavaScript` 及其 `ES6` 语法有初步的理解，知晓如何声明和操作字符串、数字、数组和对象。这些知识储备将为您省去诸多麻烦。此外还要了解如何调用 `JavaScript` 函数并向它传参。

本书的第一部分重点介绍了基本的 D3 概念：创建 `SVG` 图形、操作 `DOM`、处理数据以及使用直线、曲线和弧线等基本图形来创建传统的可视化效果。我们还将向您展示如何将 D3 集成到前端框架中——因为这正在成为黄金准则。一旦建立了坚实的基础，我们将开发复杂的层次图、网络和地图。接着，我们将聚焦交互性、响应性和可访问性，探索最新的 Web 标准在 D3 可视化上的应用。最后，我们将使用先进的技术来编写我们自己的 D3 组件，并使用 `canvas` 元素而不是 `SVG` 来呈现我们的可视化效果。

自从 *Elijah Meeks* 编写上一版《D3.js 实战》以来，D3 不断发展壮大，迎来了目前最新的第七版。该版本的 D3 库与 `Node` 模块完全兼容，并且普遍与 `React` 和 `Svelte` 等流行的前端框架结合使用。`Web` 开发不断发展，让当前用户更关注一定程度的美学设计和交互性。本书第三版有一个全新的部分，专注于创建符合这些新标准的项目。

此外，我们还仔细回顾了本书第一部分的架构。战略性地引入了基本的 D3 概念，使其易于消化并立即适用。我们希望这本书仍然是您作为 D3 开发人员未来的可靠参考，其中穿插的大量图表和汇总表，既可以助您一目了然地回顾相关概念和技术，同时也非常实用。书中每一章都会围绕介绍新技术时构建的可视化项目展开。我们的目标是让这些项目引人入胜，并尽可能接近专业作品，让您开始像专业人士一样思考，并获得我们最好的提示和操作技巧。这些项目都是在线托管的，例如第四章中构建的有关民主权利演变的可视化报告。专用的 `Github` 仓库可以轻松访问源码文件及完整的解决方案。我们很高兴您能参与进来，迫不及待地想看看您在拥有 D3 的羽翼后创建出的作品！

请务必在 `liveBook` 论坛中发布您对本书的任何问题、意见或建议。您的反馈对于确保本书的最佳质量至关重要。

——安妮-玛丽·杜福尔