### 1.2.5 JavaScript

D3 是在 JavaScript 已有的核心功能上添加了众多新接口方法的一个 JavaScript 库，前期对 JavaScript 稍有了解都将对 D3 的使用有所帮助；此外，您也可以在构建 D3 项目时使用 JavaScript 已有的所有功能特性。

真正意义上的 JavaScript 入门知识就算单独写一本书来介绍都不为过；而本小节仅讨论在 D3 项目中用途最广泛的两个 JavaScript 话题：**方法的链式调用（*method chaining*）** 和 **对象的操作（*object manipulation*）**。

#### 1 方法的链式调用

搜索网上的 D3 项目示例会发现，对于同一个选中的元素或区域（selection），其调用的方法在写法上往往是一个接一个的——该项技术我们称之为 **方法的链式调用**（method chaining，又称方法链）。它有利于保持代码的简洁性与可读性。

方法链可以用汽车装配生产线来进行类比。假设写好的脚本可供这样一条装配生产线运行：如下例所示，先声明一个变量 `car` 并赋值为一个新建的 `Car()` 对象；然后调用函数 `putOnHood()`，用于在汽车顶部装上引擎盖；接着再继续调用分别装配车轮、轮胎和车灯的函数。每次连续调用都会为 `Car()` 对象添加某个构件元素。待所有方法执行完毕后，汽车就有了引擎盖、车轮、轮胎和车灯。每个方法都会将更新后的汽车对象传递给下一个方法，从而形成“链式”（"chaining"）。请注意，每个调用之间都用一个句点（dot）隔开，而且方法的执行顺序就是它们被链接起来的顺序。在本例中，则需要先安装车轮，然后才能安装轮胎，示例如下：

```js
let car = new Car().putOnHood().putOnWheels().putOnTires().putOnLights();
```

再来看看方法的链式调用在 D3 中的具体应用。假设要从 DOM 中抓取所有 `<div>` 元素并在其中分别添加一个段落元素。该段落元素的 `class` 属性假设为 `my-class`，并包含文本 `Wow`；之后在向各段落插入一个 `<span>` 元素，并加粗显示文本 `Even More Wow`。如果不用方法链，则需要将每个操作存到某个常量，然后在执行下一个操作时调用该常量，如下代码所示。光是看一眼就够累的了……

```js
const mySelection = d3.selectAll("div");
const myParagraphs = mySelection.append("p");
const myParagraphsWithAClass = myParagraphs.attr("class", "my-class");
const myParagraphsWithText = myParagraphsWithAClass.text("Wow");
const mySpans = myParagraphsWithText.append("span");
const mySpansWithText = mySpans.text("Even More Wow")
const myBoldSpans = mySpansWithText.style("font-weight", "900");
```

而有了方法的链式调用，代码就简洁多了：

```js
d3.selectAll("div").append("p").attr("class", "my-class").text("Wow")
    .append("span").text("Even More Wow").style("font-weight", "900");
```

在 D3 中，换行（这一点 JavaScript 往往会忽略）和缩进这些链式调用的方法将会非常常见，也使得代码更容易阅读，缩进也有助于查看正在处理的元素：

```js
d3.selectAll("div")
  .append("p")
    .attr("class", "my-class")
    .text("Wow")
  .append("span")
    .text("Even More Wow")
    .style("font-weight", "900");
```

如果不能完全理解上述代码的含义，您也不用过于担心。这里只是为了让您熟悉 JavaScript 中的方法是怎样被链式调用的。后续第 2 章会介绍 D3 的专用术语。

#### 2 数组与对象操作

D3 的核心在于数据，而数据通常是由 JavaScript 对象构造的。了解这些对象的构造、访问方法、以及操作其包含的数据，对于构建可视化效果大有帮助。

先来谈谈简单数组——它是一组元素的列表形式。在与数据相关的项目中，数组通常是由数字或字符串构成的有序列表：

```js
const arrayOfNumbers = [17, 82, 9, 500, 40];
const arrayOfStrings = ["blue", "red", "yellow", "orange"];
```

数组中的每个元素都有一个数值位置，称为 **索引**，第一个元素的索引为 `0`（我们说 JavaScript 数组是从零开始索引的（*zero-indexed*））。

```js
arrayOfNumbers[0]   // => 17
arrayOfStrings[2]   // => "yellow"
```

数组有一个 `length` 属性（property）。对于非稀疏数组（nonsparse arrays），该属性指定了数组包含的元素个数。由于数组的索引从零开始，因此数组中最后一个元素的索引值与数组长度减 1 相对应：

```js
arrayOfNumbers.length;                      // => 5
arrayOfStrings[arrayOfStrings.length - 1]   // => "orange"
```

数组还可以使用 `includes()` 方法来确定该数组是否包含特定的值。如果数组中的一个元素与作为参数传递的值完全对应，则返回 `true` ；否则返回 `false` ：

```js
arrayOfNumbers.includes(9)         // => true
arrayOfStrings.includes("pink")    // => false
arrayOfStrings.includes("ellow")   // => false
```

然而，大多数数据集都不是简单的数字或字符串列表，每个数据点通常都由多个属性（properties）组成。试想有一个如下表 1.1 所示的记录某虚拟机构雇员信息的数据库。该表包含四列：每名员工的 id、姓名（name）和职位（position），以及该员工是否使用 D3（works_with_d3）。

**表 1.1 雇员及其职位的小型数据集**

|  id  |  name  |            position             | works_with_d3 |
| :--: | :----: | :-----------------------------: | :-----------: |
|  1   |  Zoe   |   Data analyst（数据分析师）    |     False     |
|  2   | James  | Frontend developer（前端开发）  |     True      |
|  3   | Alice  | Fullstack developer（全栈开发） |     True      |
|  4   | Hubert |       Designer（设计师）        |     False     |

数据集中的每一行（或称数据点，即 data point）都可以用 JavaScript 对象来描述，如下面的 `row1` 所示：

```js
const row1 = {
               id:"1",
               name:"Zoe",
               position:"Data analyst",
               works_with_d3:false
             };
```

也可以用句点符（dot notation）轻松访问对象中每个属性（property）的值：

```js
row1.name            // => "Zoe"
row1.works_with_d3   // => false
```

此外，还可以使用中括号访问这些值。如果属性名包含空格等特殊字符，或者先前将属性名保存在常量或变量中，则使用中括号符访问属性值就非常方便：

```js
row1["position"]                      // => "Data analyst"
 
const myProperty = "works_with_d3";
row1[myProperty]                      // => false
```

现实生活中，数据集通常格式化为对象数组。例如，用 D3 加载表 1.1 中的数据集（后续第 3 章会介绍）并保存到常量 `data` 中，将得到如下所示的对象数组：

```js
const data = [
 {id:"1", name:"Zoe", position:"Data analyst", works_with_d3:false},
 {id:"2", name:"James", position:"Frontend developer", works_with_d3:true},
 {id:"3", name:"Alice", position:"Fullstack developer", works_with_d3:true},
 {id:"4", name:"Hubert", position:"Designer", works_with_d3:false}
];
```

我们可以通过循环（loop）来遍历 `data` 数组中的每个元素（或数据）。更具体地说，就是使用 JavaScript 的 `forEach` 循环，代码写起来既方便，访问数据又轻松。遍历数据集的一个常见用例是数据整理（data wrangling）。需要加载外部 CSV 文件时，数字通常会被格式化为字符串形式。下面以 `data` 数组为例，尝试将 `id` 属性的值从字符串转换为数字格式。

如下代码所示，数组迭代器 `d` 可以遍历数组中的每条数据。使用句点符以及 `+` 运算符，可将各 id 转换为数字：

```js
data.forEach(d => {
  d.id = +d.id;
});
```

JavaScript 提供了多种数组迭代器方法，以帮助开发者与数据交互，甚至在需要时重塑数据。比如，要将数据集中的每位员工定位到某个可视化项目中，假如创建一个只包含员工姓名的简单数组就行，则可以调用数组的 `map()` 方法：

```js
data.map(d => d.name);   // => ["Zoe", "James", "Alice", "Hubert"]
```

同理，如果只想筛选出正在使用 D3 的员工，则可以改用 `filter()` 方法：

```js
data.filter(d => d.works_with_d3);

/* => [
   {id:2, name:"James", position:"Frontend developer", works_with_d3:true},
   {id:4, name:"Hubert", position:"Designer", works_with_d3:true}
  ]; */
```

最后，还可以使用 `find()` 方法找出 `id` 为 `3` 的员工。注意，`find()` 方法在找到要目标值后就会停止迭代，因此只能在搜索一个唯一的数据点时使用该方法。

```js
data.find(d => d.id === 3);

// => {id:"3", name:"Alice", position:"Fullstack developer", works_with_d3:true}
```

本节讨论的数组方法虽然远远不能涵盖 JavaScript 提供的所有数组和对象操作相关的知识点，但它们也是您在处理数据时会经常用到的方法。当需要通过其他方式访问或操作数据时，求助 MDN 的官方在线文档 [MDN Web Docs](https://developer.mozilla.org/) 是个不错的选择，里面有大量可靠的示例供您参考。